---
title: 一些高频问题
date: 2021-05-06 10:11:58
tags: Javascript
---
# 一些高频问题

### 1. 什么是BFC，他的场景是什么
块级格式化上下文；元素自身行成的一个布局范围；margin塌陷

### 2. 如何实现水平垂直居中的组件

### 3. 什么是跨域，如何解决跨域问题，CORS的缺陷

### 4. 什么是闭包，闭包的好处与坏处，如何清除闭包的影响

### 5. js 如何管理内存的（垃圾回收机制）
分配 ——》 使用 --》 回收
栈内存： 基本类型 和 引用类型的引用
堆： 动态分配大小；
清除： 引用计数法； 标记清除
必要性：由于字符串、对象和数组没有固定大小，所有当他们的大小已知时，才能对他们进行动态的存储分配。JavaScript程序每次创建字符串、数组或对象时，解释器都必须分配内存来存储那个实体。只要像这样动态地分配了内存，最终都要释放这些内存以便他们能够被再用，否则，JavaScript的解释器将会消耗完系统中所有可用的内存，造成系统崩溃。
这段话解释了为什么需要系统需要垃圾回收，JS不像C/C++，他有自己的一套垃圾回收机制（Garbage Collection）。JavaScript的解释器可以检测到何时程序不再使用一个对象了，当他确定了一个对象是无用的时候，他就知道不再需要这个对象，可以把它所占用的内存释放掉了。例如：

> var a="hello world";
> var b="world";
> var a=b;
//这时，会释放掉"hello world"，释放内存以便再引用

垃圾回收的方法：标记清除、计数引用。

标记清除

这是最常见的垃圾回收方式，当变量进入环境时，就标记这个变量为”进入环境“,从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占的内存，永远不能释放进入环境变量所占用的内存，只要执行流程进入相应的环境，就可能用到他们。当离开环境时，就标记为离开环境。

垃圾回收器在运行的时候会给存储在内存中的变量都加上标记（所有都加），然后去掉环境变量中的变量，以及被环境变量中的变量所引用的变量（条件性去除标记），删除所有被标记的变量，删除的变量无法在环境变量中被访问所以会被删除，最后垃圾回收器，完成了内存的清除工作，并回收他们所占用的内存。

引用计数法

另一种不太常见的方法就是引用计数法，引用计数法的意思就是每个值没引用的次数，当声明了一个变量，并用一个引用类型的值赋值给改变量，则这个值的引用次数为1,；相反的，如果包含了对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则原先的引用值引用次数就减1，当这个值的引用次数为0的时候，说明没有办法再访问这个值了，因此就把所占的内存给回收进来，这样垃圾收集器再次运行的时候，就会释放引用次数为0的这些值。

用引用计数法会存在内存泄露，下面来看原因：

function problem() {
var objA = new Object();
var objB = new Object();
objA.someOtherObject = objB;
objB.anotherObject = objA;
}
在这个例子里面，objA和objB通过各自的属性相互引用，这样的话，两个对象的引用次数都为2，在采用引用计数的策略中，由于函数执行之后，这两个对象都离开了作用域，函数执行完成之后，因为计数不为0，这样的相互引用如果大量存在就会导致内存泄露。

特别是在DOM对象中，也容易存在这种问题：

var element=document.getElementById（’‘）；
var myObj=new Object();
myObj.element=element;
element.someObject=myObj;
这样就不会有垃圾回收的过程。

###  6.   js  事件执行顺序（捕获 —》当前 —》冒泡）

###  7.  ES6 常用语法结构 

###   9. AMD 、 UMD、CommonJS & ES Import 区别

### 10. code split & async import原理

### 11.  说一下http和https

http 0.9: 只支持get，传输html文本

http1.0: 支持各种类型和二进制；没有缓存

http1.1: 可以缓存；可以长链接；管道形式；断点续传

http2：多路复用

https的SSL加密是在传输层实现的。
(1)http和https的基本概念

http: 超文本传输协议，是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。

https: 是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版，即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。

https协议的主要作用是：建立一个信息安全通道，来确保数组的传输，确保网站的真实性。

(2)http和https的区别？

http传输的数据都是未加密的，也就是明文的，网景公司设置了SSL协议来对http协议传输的数据进行加密处理，简单来说https协议是由http和ssl协议构建的可进行加密传输和身份认证的网络协议，比http协议的安全性更高。
主要的区别如下：

Https协议需要ca证书，费用较高。

http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。

使用不同的链接方式，端口也不同，一般而言，http协议的端口为80，https的端口为443

http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

(3)https协议的工作原理

客户端在使用HTTPS方式与Web服务器通信时有以下几个步骤，如图所示。

客户使用https url访问服务器，则要求web 服务器建立ssl链接。

web服务器接收到客户端的请求之后，会将网站的证书（证书中包含了公钥），返回或者说传输给客户端。

客户端和web服务器端开始协商SSL链接的安全等级，也就是加密等级。

客户端浏览器通过双方协商一致的安全等级，建立会话密钥，然后通过网站的公钥来加密会话密钥，并传送给网站。

web服务器通过自己的私钥解密出会话密钥。

web服务器通过会话密钥加密与客户端之间的通信。

(4)https协议的优点

使用HTTPS协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；

HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性。

HTTPS是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。

谷歌曾在2014年8月份调整搜索引擎算法，并称“比起同等HTTP网站，采用HTTPS加密的网站在搜索结果中的排名将会更高”。

(5)https协议的缺点

https握手阶段比较费时，会使页面加载时间延长50%，增加10%~20%的耗电。

https缓存不如http高效，会增加数据开销。

SSL证书也需要钱，功能越强大的证书费用越高。

SSL证书需要绑定IP，不能再同一个ip上绑定多个域名，ipv4资源支持不了这种消耗。

### 在地址栏里输入一个URL,到这个页面呈现出来，中间会发生什么？

输入url后，首先需要找到这个url域名的服务器ip,为了寻找这个ip，浏览器首先会寻找缓存，查看缓存中是否有记录，缓存的查找记录为：浏览器缓存-》系统缓存-》路由器缓存，缓存中没有则查找系统的hosts文件中是否有记录，如果没有则查询DNS服务器，得到服务器的ip地址后，浏览器根据这个ip以及相应的端口号，构造一个http请求，这个请求报文会包括这次请求的信息，主要是请求方法，请求说明和请求附带的数据，并将这个http请求封装在一个tcp包中，这个tcp包会依次经过传输层，网络层，数据链路层，物理层到达服务器，服务器解析这个请求来作出响应，返回相应的html给浏览器，因为html是一个树形结构，浏览器根据这个html来构建DOM树，在dom树的构建过程中如果遇到JS脚本和外部JS连接，则会停止构建DOM树来执行和下载相应的代码，这会造成阻塞，这就是为什么推荐JS代码应该放在html代码的后面，之后根据外部央视，内部央视，内联样式构建一个CSS对象模型树CSSOM树，构建完成后和DOM树合并为渲染树，这里主要做的是排除非视觉节点，比如script，meta标签和排除display为none的节点，之后进行布局，布局主要是确定各个元素的位置和尺寸，之后是渲染页面，因为html文件中会含有图片，视频，音频等资源，在解析DOM的过程中，遇到这些都会进行并行下载，浏览器对每个域的并行下载数量有一定的限制，一般是4-6个，当然在这些所有的请求中我们还需要关注的就是缓存，缓存一般通过Cache-Control、Last-Modify、Expires等首部字段控制。 Cache-Control和Expires的区别在于Cache-Control使用相对时间，Expires使用的是基于服务器 端的绝对时间，因为存在时差问题，一般采用Cache-Control，在请求这些有设置了缓存的数据时，会先 查看是否过期，如果没有过期则直接使用本地缓存，过期则请求并在服务器校验文件是否修改，如果上一次 响应设置了ETag值会在这次请求的时候作为If-None-Match的值交给服务器校验，如果一致，继续校验 Last-Modified，没有设置ETag则直接验证Last-Modified，再决定是否返回304

### XSS 和 CSRF
CSRF：跨站请求伪造，可以理解为攻击者盗用了用户的身份，以用户的名义发送了恶意请求，比如用户登录了一个网站后，立刻在另一个tab页面访问量攻击者用来制造攻击的网站，这个网站要求访问刚刚登陆的网站，并发送了一个恶意请求，这时候CSRF就产生了，比如这个制造攻击的网站使用一张图片，但是这种图片的链接却是可以修改数据库的，这时候攻击者就可以以用户的名义操作这个数据库，防御方式的话：使用验证码，检查https头部的refer，使用token
XSS：跨站脚本攻击，是说攻击者通过注入恶意的脚本，在用户浏览网页的时候进行攻击，比如获取cookie，或者其他用户身份信息，可以分为存储型和反射型，存储型是攻击者输入一些数据并且存储到了数据库中，其他浏览者看到的时候进行攻击，反射型的话不存储在数据库中，往往表现为将攻击代码放在url地址的请求参数中，防御的话为cookie设置httpOnly属性，对用户的输入进行检查，进行特殊字符过滤

### webpack HMR & nodejs HMR

### 实现判断ipv6

### 实现拖拽